Te vi un punto y, flotando ante mis ojos,
La imagen de tus ojos se quedó
Como la mancha oscura orlada en fuego
Que flota y ciega si se mira al sol.

Y dondequiera que la vista clavo
Torno a ver tus pupilas llamear,
Y no te encuentro a ti, no es tu mirada,
Unos ojos, los tuyos, nada más.

De mi alcoba en el ángulo los miro
Desasidos fantásticos lucir,
Cuando duermo los siento que se ciernen
De par en par abiertos sobre mí.

Yo sé que hay fuegos fatuos que en la noche
Llevan al caminante a perecer,
Yo me siento arrastrado por tus ojos,
Pero a dónde me arrastran no lo sé
